두 개의 차트가 있습니다. 왼쪽은
일반 캔들이고요. 오른쪽은 하이키시의
차트입니다. 한 가지 색상이 훨씬
길게 이어지고 있는 모습입니다.
여러분이라면 어느 차트를 봤을 때
수익을 더 오래 가져갈 수 있을까요?
많은 분들이 진입 방향은 제대로
맞춥니다. 그런데 반대 색상 캔들이
하나만 나오게 되더라도 불안해하죠.
결국 그 불안감을 버티지 못하고 짧게
익절하게 됩니다.이어서 보게 되는
것은 내가 나온 자리부터 속절 없이
올라가는 가격입니다. 이런 일이
반복되는 이유는 분석을 보해서가 절대
아닙니다. 기준이 없기 때문이죠.
오늘은 파이키나시를 활용하여 단순히
추세를 읽는 것이 아닌 지지와 저항을
이용한 반전 매매, 추세 돌파 매매,
이동 평균선 눌림봉 매매까지 실전에서
활용 가능하도록 보여 드리겠습니다.
먼저 일반 캔들을 보겠습니다. 상승
추세가 이어지는 구간인데도 중간중간에
음봉이 계속 섞여 있습니다. 가격이
잠시 눌릴 때마다이 생겨나는 음봉
캔들 때문에 빠르게 익절하고자 하는
마음이 커지게 되는 거죠.
실시간으로이 차트를 보고 있었다면
아마도 추세가 끝날 것처럼 느껴질
수도 있을 겁니다. 그런데 같은
구간을 하이키나시로 바꿔 보겠습니다.
앞서 보여 드렸던 일반적인 캔들에서는
음봉이 여러 번 나왔죠. 하지만
하이키나시 캔들에서는 상승 색깔이
비교적 일정하게 이어지는 것을 볼 수
있습니다. 일반적으로 많은 사람들은
추세의 끝을 찾고자 합니다. 현재
하락의 바닥이 어딘지를 알고 그것을
찾기 위해 과거의 데이터를 통해
예측을 하게 되죠. 하지만 탐드마크의
접근 방식은 조금 달랐습니다. 그는
단순하게 과거의 데이터에 머무는 것이
아니라 현재 진행되고 있는이 추세가
과연 언제 끝날 것인가? 즉 추세
고가 시점을 찾는 것에 집중했습니다.
[음악] 보이지 않는 시장의 피로도를
읽어내고 기나긴 추세의 끝자락을
정확하게 파악하기 위해 그가 활용한
강력한 무기가 바로 하이키나시
캔들입니다. [음악] 일본어로 평균
막대를 의미하는 하이키나시 캔들은
이전 캔들의 평균값을 계산해 차트에
자잘한 노이즈를 다듬어 주는 아주
훌륭한 지표입니다. 초보 투자자분들도
현재 추세 방향을 한 눈에 쉽게
파악할 수 있는이 강력한 하이키나시
차트에 대해 본격적으로 설명해
드리도록 하겠습니다.
하이키나시를 볼 때는 딱 세 가지만
기억하시면 됩니다. 바로 색상,
몸통, 꼬리입니다. 먼저 색상입니다.
같은 색상의 캔들이 연속해서
나타난다면 추세가 한 방향으로
이어지고 있다고 볼 수 있습니다.
양봉 색상이 이어지면 상승
흐름입니다. 반대로 응봉 색상이
이어진다면 하락 흐름이 되겠습니다.
그런데 [음악] 색상만 보고 진입해선
안 됩니다. 왜냐하면 색상은 방향을
보여 줄 뿐이기 때문이죠. 추세가
얼마나 강한지를 확인하기 위해서는 꼭
캔들의 몸통을 봐야 합니다. 다음은
캔들의 몸통 크기입니다. 같은 색상이
이어지면서 몸통까지 크다면 추세를
밀어붙이는 힘이 강한 구간이라고 할
수 있습니다. 반대로 색상은
유지되지만 몸통의 크기가 작아진다면
어떻게 봐야 할까요? 보시 있는
것처럼 방향은 아직 바뀌지
않았습니다. 하지만 기존 추세의 힘은
약해지고 있는 것을 볼 수 있습니다.
마지막은 꼬리입니다. 강한 상승
구간에서는 아래 꼬리가 거의 없거나
짧은 상승 캔들이 이어지는 경우가
많습니다. 강한 하락 구간에서는
반대로 윗꼬리가 거의 없거나 짧은
하락 캔들이 이어집니다. 그런데 어떤
반대의 방향의 꼬리가 나타나기
시작한다면 그때부터는 주의해야
합니다. 왜냐하면 캔들 몸통까지
작아진다면 추세의 힘이 빠지고 있다는
신호가 되기 때문입니다. 그렇다고
여기서 바로 청산하는 것은 아닙니다.
순서가 중요합니다. 몸통이 작아진다.
반대 방향에 꼬리가 나타난다. 이후
캔들의 색상이 바뀐다.이 세 가지
변화가 연결되는지를 확인해야 합니다.
다음은 하이키나시 차트를 활용한 세
가지 매매법을 소개해 드리도록
하겠습니다.
첫 번째는 지지와 저항을 이용한 반전
매매입니다. 먼저 하락하던 가격이
주요 지지선에 도달하는 구간을
찾습니다. 주요 지지선은 음봉 캔들의
위꼬리와 아래꼬리가 동시에 발생하는
구간을 찾는 겁니다.이 부분들이
지리선이라고 생각을 하고 이때
도달하는 구간을 찾게 됩니다.
그렇다고 해서 바로 매수하지는
않습니다. 하이키나시의 변화를 먼저
확인을 해야 됩니다. 하락 캔들의
몸통이 작아지는지를 확인합니다. 또한
이전에 없었던 윗꼬리가 발생하는지도
같이 확인을 합니다.이 모습은 하락
추세가 힘이 약해지고 있다는
신호입니다. 상승 색깔의 캔들의
몸통이 커지고 윗꼬리가 짧은 상승
캔들이 연속해서 나타나는지 확인을 한
후에 바로 매수 진입을 하게 됩니다.
손절은 음봉 캔들이 나왔던 마지막
음봉 캔들의 저점에 손절을 걸게
됩니다. 매도는 반대로 적용을
합니다. 상승하던 가격이 주요
저항선에 도달합니다. 위꼬리
아래꼬리가 동시에 나타나고 몸통이
조금 작아지는 구간이 저항선이라고
생각을 하면서 도달할 때까지 기다리게
되는 거죠. 상승 몸통이 작아지고
아래꼬리가 나타납니다. 이후 하락
색상의 캔들이 이어진다면 고점이라고
확인을 하고 매도 준비를 하게
됩니다.
두 번째는 추세 돌파 매매입니다.
이번에는 가격이 지지선이나 저항선에서
반전하지 않는 경우에 돌파 매매를
시도하는 건데요. 저항선에 닿았을 때
캔들이 바뀌는 모습을 보여주고
있습니다. 하지만 이때 바로 매도를
진입하는 것이 아니라 조금 여러 개
캔들을 더 지켜 봅니다. 양봉 위꼬리
아래꼬리가 동시에 나오고 있는 이런
캔들을 보내 주게 되는 겁니다.
아래꼬리와 윗꼬리가 사라지는 캔들이
나올 때까지 계속 지켜보다가 그다음
나왔던 캔들이 양봉이다. 그러면이
추세를 한 번 더 돌파할 수
있겠다라고 생각을 하고 매수 진입을
하게 됩니다. 추세를 계속이어서 상승
추세로 수익을 가져갈 수 있게 되는
추세 돌파 매매입니다. 하락 돌파는
반대로 보면 됩니다. 자, 지지선을
이탈할 때 어 양봉 캔들이 나오면서
위아래 꼬리가 나오게 되게 됩니다.
이때 바로 매수를 진입하는 것이
아니라 항상 중요한 건 위꼬리
아래꼬리가 동시에 나왔을 때는
지켜봅니다. 계속 위그 위아래 꼬리가
중간중간마다 나오게 될 때는이 지지를
받을 수 있는가 아니면 지지를 이탈할
수 있는가까지 판단을 해야 되기
때문에 계속해서 기다리다가 위아래
꼬리가 사라지는 캔들이 나왔을 때 그
캔들이 응봉 캔들이라면 다시 한번
지지를 이탈해서 매도로 크게 떨어질
수 있겠다라고 생각을 하고 추세 돌파
매매로 매도를 진입을 하게 됩니다.
그러면서 쭉 매도 추세에이어서 수익을
낼 수 있는 구간을 보게 될 수
있습니다.
세 번째는 이동 평균선을 이용한
눌림목 매매입니다. 예시에서는 21
이동 평균선을 사용해 보도록
하겠습니다. 자, 먼저 21 이동
평균선의 방향을 확인을 합니다. 이동
평균선이 위로 기울어져 있고 캔들의
가격이 20일 이동 평균선 위에서
움직인다면 상승 환경이라고 봅니다.
이때 상승한다고 바로 따라들어가지
않고 20일 이동 평균선 근처까지
내려오는 것을 기다립니다. 눌림이
시작되면 하이키나시의 상승 몸통도
점점 작아질 수 있습니다. 일시적으로
하락 핸들의 색상이 나타날 수도
있습니다. 중요한 것은 20일 이동
평균선 부근에서 하락의 힘이
약해지는지 확인하는 겁니다. 하락의
몸통이 작아집니다. 아래꼬리 윗꼬리
동시에 나오고 있다가 상승 캔들에
윗꼬리가 나오면서 몸통이 조금 더
커진다면 그때 매수 진입을 하게
[음악] 됩니다. 그리고 나서 캔들이
20일 이동 평균선에 닿기 전까지는
계속 가격을 홀딩하면서 20일 이동
평균선에 다시 한번 닿을 때쯤 가격이
청산을 하게 되게 됩니다. 그러면
손입비가 1대 1이 아닌 최소
300포인트 약 120틱의 수익을 볼
수 있게 됩니다. 그렇다면 손절은
어디였을까요? 바로 20일 이동
평균선 아래 대략 한 10포인트
20포인트 아래에다가 손절을 걸었기
때문에 손입비가 거의 1대 10
이상으로 수익을 볼 수 있게 되는
차트가 되게 되는 거죠. 매도는
반대로 적용을 합니다. 20일 이동
평균선이 아래로 기울어져 있고 음봉
캔들이 여러 개 나오면서 캔들의
몸통이 꼬리의 비율보다 크게
나타난다면 그때 매도로 진입을 하게
됩니다. 이동 평균선 20일선까지
다시 올라올 때까지 쭉 가격을
홀딩하고요. 20일 이동 평균선에
닿을 때쯤 가격에서 청산을 하게
됩니다. 더 많은 매매법이 궁금하신
분들은 아래 고정 댓글에 링크를
확인해 주세요. 더원 트레이더와
함께하는 실시간 라이브부터 프리미엄
지표 수수료 페이백까지 받아가실 수
있습니다.
하이키하시도 모든 장에서 활용할 수
있는 것은 아닙니다. 이렇게 색상이
바뀔 때마다 진입하면 매수와 매도를
반복하며 손실만 쌓울 수 있게 되죠.
거기에 이동 평균선까지 기울기가 없이
평평하다면 더욱더 조심해야 합니다.이
구간에서는 좋은 신호를 찾는 것이
아닙니다. 거래하지 않는 것이 곧
기준이자 원칙입니다. 그리고 한
가지를 더 기억해야 합니다.
하이키나시는 평균값을 이용하기 때문에
일반 캔들보다 신호가 늦게 나타날 수
있습니다. 자, 보시는 캔들은
하이키나식 캔들인데요. 이것을 일반
캔들과 함께 섞어 보겠습니다. 현재
이거는 일반 캔들의 음봉입니다. 해당
종가 자리가이 자리가 되겠죠. 하지만
하이키나시의 모습은이 [음악] 자리가
종가가 됩니다. 하지만 실제 가격은이
가격에서 움직이고 있다라는 [음악]
걸 알 수 있죠. 분명 추세를
보기에는 편합니다. 하지만 정확한
고점과 저점을 맞추는 용도로는
적합하지 않습니다. 이것이 바로
하이키나시 하나만 믿고 매매에서는 안
되는 이유입니다.
하이키나시 차트를 사용할 때 확인할
것은 세 가지입니다. 색상으로 방향을
보고 몸통으로 힘을 확인하고 꼬리로
반대 압력이 들어오는지를 살펴보는 세
가지입니다. 그리고 말씀드렸던 대로
색상이 한 번 바뀌었다고 바로
진입하지 않는다는 것을 꼭 기억하셔야
합니다. 여러분은 방향을 제대로
마치고도 너무 빨리 익절해서 아쉬웠던
경험이 [음악] 있으신가요? 그때
어떤 캔들을 보고 포지션을
정리하셨는지 댓글로 남겨 주세요. 더
많은 매매법이 궁금하신 분들은 아래
고정 댓글에 링크를 확인해 주세요.
더원 트레이더와 함께하는 실시간
라이브부터 프리미엄 지표 수수료
페이백까지 받아가실 수 있습니다.
오늘 내용이 도움이 되셨다면 구독,
좋아요, 알림 [음악] 설정
부탁드립니다. 다음에도 여러분의
매매에 기준이 될 수 있는 유익한
내용으로 찾아뵙겠습니다. 더원
트레이드였습니다.